Repository: gemmaro/goaccess
Catalog: po4a/po/*.po
Languages: ja

source: The TLS encryption settings chosen for the connection. (In Apache LogFormat: %{SSL_CIPHER}x)
ja: 接続に選ばれたTLS暗号設定です（Apache LogFormatでの%{SSL_CIPHER}xです）。

source: The MIME-type of the requested resource. (In Apache LogFormat: %{Content-Type}o)
ja: リクエストされたリソースのMIME種別です（Apache LogFormatでの%{Content-Type}oです）。

source: The time taken to serve the request, in microseconds as a decimal number.
ja: リクエストに応対するまでに掛かった時間であり、10進整数のミリ秒で指定します。

source: The time taken to serve the request, in seconds with milliseconds resolution.
ja: リクエストに応対するのに掛かった時間で、ミリ秒精度の秒単位で指定します。

source: The time taken to serve the request, in milliseconds as a decimal number.
ja: リクエストに応対するのに掛かった時間で、10進整数のミリ秒で指定します。

source: The time taken to serve the request, in nanoseconds.
ja: リクエストに応対するまでに掛かった時間であり、ミリ秒で指定します。

source: Ignore this field.
ja: このフィールドを無視します。

source: Move forward through the log string until a non-space (!isspace) char is found.
ja: 空白でない (!isspace) 文字が見付かるまでログ文字列を読み進めます。

source: The host (the client IP address, either IPv4 or IPv6) in a X-Forwarded-For (XFF) field.
ja: X-Forwarded-For (XFF) フィールド中のホスト （クライアントIPアドレスで、IPv4ないしIPv6のいずれか）です。

source: It uses a special specifier which consists of a tilde before the host specifier, followed by the character(s) that delimit the XFF field, which are enclosed by curly braces. i.e., "~h{, }
ja: ホスト指定子の前にチルダが付いたものとなっている特別な指定子を使います。 XFFフィールドを区切る文字が続きます。 この区切り文字は中括弧で囲まれます。 つまり"~h{, }"のようになります。

source: For example, "~h{, }" is used in order to parse "11.25.11.53, 17.68.33.17" field which is delimited by a comma and a space (enclosed by double quotes).
ja: 例えば"~h{, }"はコンマと空白（二重引用符で囲まれたところ）で区切られた "11.25.11.53, 17.68.33.17"フィールドを解析するために使われます。

source: XFF field
ja: XFFフィールド

source: specifier
ja: 指定子

source: I<Note:> In order to get the average, cumulative and maximum time served in GoAccess, you will need to start logging response times in your web server. In Nginx you can add I<$request_time> to your log format, or I<%D> in Apache.
ja: I<補足：>GoAccessで提供時間の累計と最大値の平均を取得するためには、 webサーバーで応答時間のログ出力を開始する必要があります。 Nginxではログ書式にI<$request_time>を追加でき、 ApacheではI<%D>を追加できます。

source: I<Important:> If multiple time served specifiers are used at the same time, the first option specified in the format string will take priority over the other specifiers.
ja: I<重要：>複数の提供時間の指定子が同時に使われた場合、 書式文字列で指定された最初のオプションが他の指定子よりも優先されます。

source: GoAccess I<requires> the following fields:
ja: GoAccessには以下のフィールドがI<必須>です。

source: I<%h> a valid IPv4/6
ja: I<%h> 妥当なIPv4ないしIPv6

source: I<%d> a valid date
ja: I<%d> 妥当な日付

source: I<%r> the request
ja: I<%r> リクエスト

source: INTERACTIVE MENU
ja: 対話的メニュー

source: F1 or h
ja: F1またはh

source: Main help.
ja: メインのヘルプです。

source: Redraw main window.
ja: メインのウィンドウを再描画します。

source: Quit the program, current window or collapse active module
ja: プログラムまたは現在のウィンドウを終了するか、活性のモジュールを折り畳みます。

source: o or ENTER
ja: oまたはエンター

source: Expand selected module or open window
ja: 選択されたモジュールを展開ないしウィンドウを開きます。

source: 0-9 and Shift + 0
ja: 0-9とShift + 0

source: Set selected module to active
ja: 選択されたモジュールを活性に設定します

source: Scroll down within expanded module
ja: 展開されたモジュール内でスクロールを下に移動します。

source: Scroll up within expanded module
ja: 展開されたモジュール内でスクロールを上に移動します。

source: Set or change scheme color.
ja: カラースキームを設定したり変更したりします。

source: TAB
ja: タブ

source: Forward iteration of modules. Starts from current active module.
ja: モジュールの巡回を先に進めます。現在の活性なモジュールから開始します。

source: SHIFT + TAB
ja: シフトキーとタブ

source: Backward iteration of modules. Starts from current active module.
ja: モジュールの巡回を後ろに戻します。現在の活性なモジュールから開始します。

source: Scroll forward one screen within an active module.
ja: 活性モジュールの中で1画面スクロールを前に進めます。

source: Scroll backward one screen within an active module.
ja: 活性モジュールの中で1画面スクロールを後ろに戻します。

source: Sort options for active module
ja: 活性モジュールの並び替えオプションです

source: Search across all modules (regex allowed)
ja: 全てのモジュールを検索します（正規表現が使えます）

source: Find the position of the next occurrence across all modules.
ja: 全てのモジュールを通じて次の発生位置を見つけ出します。

source: Move to the first item or top of screen.
ja: 最初の項目や画面の一番上に移動します。

source: Move to the last item or bottom of screen.
ja: 最後の項目や画面の一番下に移動します。

source: EXAMPLES
ja: 例

source: DIFFERENT OUTPUTS
ja: 異なる出力

source: To output to a terminal and generate an interactive report:
ja: 端末に出力して対話的なレポートを生成するには以下のようにします。

source: To generate an HTML report:
ja: HTMLレポートを生成するには以下のようにします。

source: To generate a JSON report:
ja: JSONでレポートを生成するには以下のようにします。

source: To generate a CSV file:
ja: CSVファイルを生成するには以下のようにします。

source: GoAccess also allows great flexibility for real-time filtering and parsing. For instance, to quickly diagnose issues by monitoring logs since goaccess was started:
ja: GoAccessは実時間の絞り込みと解析を行う上で、 非常に柔軟性が高い側面もあります。 例えばgoaccessが起動したあとのログを監視することによって素早く問題を診断できます。

source: And even better, to filter while maintaining opened a pipe to preserve real-time analysis, we can make use of I<tail -f> and a matching pattern tool such as I<grep, awk, sed,> etc:
ja: そしてさらに良くするために、 実時間解析を保存するためのパイプを空けたままを維持しつつ、 I<tail -f>とI<grep、awk、sedなど>のようなパターン照合ツールを活用することができます。

source: or to parse from the beginning of the file while maintaining the pipe opened and applying a filter
ja: もしくはパイプを開きフィルタを適用しつつ、 ファイルの冒頭から解析するにはこのようにします。

source: or to convert the log date timezone to a different timezone, e.g., Europe/Berlin
ja: もしくはログの日時のタイムゾーンを異なるタイムゾーン、 例えばEurope/Berlin、に変換するには次のようにします。

source: MULTIPLE LOG FILES
ja: 複数のログファイル

source: There are several ways to parse multiple logs with GoAccess. The simplest is to pass multiple log files to the command line:
ja: GoAccessで複数のログを解析するにはいくつかの方法があります。 最も単純なのはコマンドラインに複数のログファイルを渡すことです。

source: It's even possible to parse files from a pipe while reading regular files:
ja: 通常のファイルから読み込みつつパイプからファイルを解析することさえできます。

source: I<Note> that the single dash is appended to the command line to let GoAccess know that it should read from the pipe.
ja: I<補足>となりますが、 単一ダッシュがコマンドラインの後ろに付いていることで、 GoAccessにパイプから読み込むことが伝わります。

source: Now if we want to add more flexibility to GoAccess, we can do a series of pipes. For instance, if we would like to process all compressed log files I<access.log.*.gz> in addition to the current log file, we can do:
ja: さらにGoAccessの柔軟性を上げたければ一連のパイプにすることができます。 例として現在のログファイルに加えて、 全ての圧縮されたログファイルI<access.log.*.gz>を処理したければ、 次のようにできます。

source: I<Note:> On Mac OS X, use gunzip -c instead of zcat.
ja: I<補足：>Mac OS Xではzcatではなくgunzip -cを使ってください。

source: REAL TIME HTML OUTPUT
ja: 実時間HTML出力

source: GoAccess has the ability to output real-time data in the HTML report. You can even email the HTML file since it is composed of a single file with no external file dependencies, how neat is that!
ja: GoAccessではHTMLレポートに実時間データを出力することができます。 外部ファイル依存のない単一ファイルからなるため、 HTMLファイルをEメールで送ることさえできるのです。 やったぜ！

source: The process of generating a real-time HTML report is very similar to the process of creating a static report. Only --real-time-html is needed to make it real-time.
ja: 実時間HTMLレポートを生成する工程は、 静的なレポートを作る過程と大変似ています。 実時間にするのに必要なのは--real-time-htmlだけです。

source: By default, GoAccess will use the host name of the generated report. Optionally, you can specify the URL to which the client's browser will connect to. See https://goaccess.io/faq for a more detailed example.
ja: 既定ではGoAccessは生成されたレポートのホスト名を使います。 オプションとしてクライアントのブラウザが接続するURLを指定することができます。 詳細な例は https://goaccess.io/faq を参照してください。

source: By default, GoAccess listens on port 7890, to use a different port other than 7890, you can specify it as (make sure the port is opened):
ja: 既定ではGoAccessはポート7890で待ち受けます。 7890以外の別のポートを使うためには以下のように指定することができます （ポートの穴開けができていることを確かめてください）。

source: And to bind the WebSocket server to a different address other than 0.0.0.0, you can specify it as:
ja: またWebSocketサーバーを0.0.0.0以外の別のアドレスに束縛したければ以下のように指定することができます。

source: I<Note:> To output real time data over a TLS/SSL connection, you need to use I<--ssl-cert=E<lt>cert.crtE<gt>> and I<--ssl-key=E<lt>priv.keyE<gt>.>
ja: I<補足：>TLS/SSL接続上で実時間データを出力するにはI<--ssl-cert=E<lt>cert.crtE<gt>>とI<--ssl-key=E<lt>priv.keyE<gt>>を使う必要があります。

source: WORKING WITH DATES
ja: 日付の扱い

source: Another useful pipe would be filtering dates out of the web log
ja: 別のパイプの有用な点はwebのログから日付で絞り込むことでしょう。

source: The following will get all HTTP requests starting on 05/Dec/2010 until the end of the file.
ja: 以下は05/Dec/2010からファイル末尾までの全てのHTTPリクエストを取得します。

source: or using relative dates such as yesterdays or tomorrows day:
ja: または昨日や明日のような相対的な日にちを使うと以下です。

source: If we want to parse only a certain time-frame from DATE a to DATE b, we can do:
ja: 日付aから日付bまでの特定の時刻間隔のみを解析したければ以下のようにできます。

source: If we want to preserve only certain amount of data and recycle storage, we can keep only a certain number of days. For instance to keep & show the last 5 days:
ja: 特定の量のデータのみを保存し容量上で古いものから再利用されている場合は、 特定の日数のみ保持するようにできます。 例えば直近5日間を保持して表示するには次のようにします。

source: VIRTUAL HOSTS
ja: 仮想ホスト

source: Assuming your log contains the virtual host (server blocks) field. For instance:
ja: ログに仮想ホスト（サーバーブロック）フィールドがあるものとします。例えば次の通り。

source: And you would like to append the virtual host to the request in order to see which virtual host the top urls belong to
ja: そしてどの仮想ホストに最頻のURLが属しているのかを見るために、仮想ホストをリクエストに加えたいことがあるでしょう。

source: To exclude a list of virtual hosts you can do the following:
ja: 仮想ホストのリストを除外するためには以下のようにできます。

source: FILES & STATUS CODES
ja: ファイルとステータスコード

source: To parse specific pages, e.g., page views, html, htm, php, etc. within a request:
ja: リクエストのうち、html、htm、phpなどの閲覧ページなどで、 特定のページを解析するには次のようにします。

source: Note, I<$7> is the request field for the common and combined log format, (without Virtual Host), if your log includes Virtual Host, then you probably want to use I<$8> instead. It's best to check which field you are shooting for, e.g.:
ja: なおI<$7>はログ書式がcommonやcombinedのもの（仮想ホストなし）のリクエストフィールドであり、 ログに仮想ホストが含まれるのであれば代わりにI<$8>を使うことになるでしょう。 注目しているフィールドを確認しておくのが一番です。 例えば次のように。

source: Or to parse a specific status code, e.g., 500 (Internal Server Error):
ja: または特定のステータスコードを解析するには次のようにします。 ここでは500 (Internal Server Error) を例に挙げます。

source: SERVER
ja: サーバー

source: Also, it is worth pointing out that if we want to run GoAccess at lower priority, we can run it as:
ja: また、GoAccessを低い優先度で走らせたければ次のようにできることは書いておいたほうがよいでしょう。

source: and if you don't want to install it on your server, you can still run it from your local machine:
ja: そしてサーバーにインストールしたくない場合であってもローカルマシンから走らせられます。

source: Note: SSH requires I<-n> so GoAccess can read from stdin. Also, make sure to use SSH keys for authentication as it won't work if a passphrase is required.
ja: 補足：SSHにはI<-n>が必要で、 こうすることでGoAccessが標準入力から読むことができます。 またパスフレーズが要求されるとうまく動かないため認証には必ずSSH鍵を使うようにしてください。

source: INCREMENTAL LOG PROCESSING
ja: 漸進的ログ処理

source: GoAccess has the ability to process logs incrementally through its internal storage and dump its data to disk. It works in the following way:
ja: GoAccessには内部的な容量を通じて漸進的にログを処理してディスクにデータを吐き出す能力があります。 これは以下のように動作します。

source: A dataset must be persisted first with I<--persist,> then the same dataset can be loaded with
ja: データセットは最初にI<--persist>で永続化されていなければならず、 それから同じデータセットをI<--restore>を使って読み込むことができます。

source: I<--restore.> If new data is passed (piped or through a log file), it will append it to the original dataset.
ja: 新しいデータが（パイプやログファイルを通じて）渡されたら、元のデータセットに追記します。

source: NOTES
ja: 補足

source: GoAccess keeps track of inodes of all the files processed (assuming files will stay on the same partition), in addition, it extracts a snippet of data from the log along with the last line parsed of each file and the timestamp of the last line parsed. e.g., inode:29627417|line:20012|ts:20171231235059
ja: GoAccessは処理対象の全てのファイル（ファイルが同じパーティションにあるものとしています）のiノードを把握しており、 それに加えてログからそれぞれのファイルの解析された最後の行数と、 解析された最後の行のタイムスタンプを含むデータスニペットの抽出を行っています。 例：inode:29627417|line:20012|ts:20171231235059

source: First it compares if the snippet matches the log being parsed, if it does, it assumes the log hasn't changed dramatically, e.g., hasn't been truncated. If the inode does not match the current file, it parses all lines. If the current file matches the inode, it then reads the remaining lines and updates the count of lines parsed and the timestamp. As an extra precaution, it won't parse log lines with a timestamp ≤ than the one stored.
ja: 最初にスニペットが解析されたログと照合するか比較し、 もし合っていればログが劇的に変化していないものとします。 例えば末尾の空行が切り詰められていないといったことです。 iノードが現在のファイルに照合しなければ全ての行を解析します。 現在のファイルがiノードに照合した場合ファイルの残りを読み、 解析済みの行数とタイムスタンプを更新します。 もう1つ注意が必要なのは、 タイムスタンプが格納されているタイムスタンプより若いログの行は解析されないということです。

source: Piped data works based off the timestamp of the last line read. For instance, it will parse and discard all incoming entries until it finds a timestamp E<gt>= than the one stored.
ja: パイプされたデータは最後に読んだ行のタイムスタンプに基づいて扱われます。 例えばタイムスタンプが格納されているものより古いものを見付けるまで、 入ってくる全てのエントリを解析後に無視します。

source: For instance:
ja: 例えば、

source: // last month access log
ja: // 先月のアクセスログ

source: then, load it with
ja: として、次のように読み込みます。

source: // append this month access log, and preserve new data
ja: // この月のアクセスログを追記し新しいデータを保存します。

source: To read persisted data only (without parsing new data)
ja: （新しいデータを解析することなく）永続化されたデータのみを読むには次のようにします。

source: Each active panel has a total of 366 items or 50 in the real-time HTML report. The number of items is customizable using I<max-items> Note that HTML, CSV and JSON output allow a maximum number greater than the default value of 366 items per panel.
ja: 実時間HTMLレポートのそれぞれの活性パネルには合計360個ないし50個の項目が含まれます。 項目数はI<max-items>を使って調節できます。 HTML、CSV、JSON出力については1パネルにつき、 366項目の既定値より大きい最大値を入れることができます。

source: A hit is a request (line in the access log), e.g., 10 requests = 10 hits. HTTP requests with the same IP, date, and user agent are considered a unique visit.
ja: ヒットとはリクエストのことで、 例えば10リクエストは10ヒットと同じです。 特にIP、日付、ユーザーエージェントが同じHTTPリクエストは1つの正味の訪問者と見なします。

source: The generated report will attempt to reconnect to the WebSocket server after 1 second with exponential backoff. It will attempt to connect 20 times.
ja: 生成されたレポートはWebSocketサーバーへの再接続を試み、 最初は1秒後でその後は指数関数的な間隔で試行されます。 20回試行は繰り返されます。

source: BUGS
ja: バグ

source: If you think you have found a bug, please send me an email to I<goaccess@prosoftcorp.com> or use the issue tracker in https://github.com/allinurl/goaccess/issues
ja: バグを発見したと思ったら I<goaccess@prosoftcorp.com> まで私にEメールを送るか、 https://github.com/allinurl/goaccess/issues のイシュートラッカーを使ってください。

source: AUTHOR
ja: 作者

source: Gerardo Orellana E<lt>hello@goaccess.ioE<gt> For more details about it, or new releases, please visit https://goaccess.io
ja: Gerardo Orellana E<lt>hello@goaccess.ioE<gt> 詳細や新しいリリースについては https://goaccess.io にお越しください。
